# Question-answering-system
Магистерская диссертация по теме "Модель вопросно-ответной системы на основе онтологического подхода"

## Аннотация
Наиболее частый сценарий применения вопросно-ответных систем состоит в следующем: пользователь системы в произвольной форме на естественном языке подаёт на вход вопрос (например, «что входит в состав класса вектор?») и получает ответ, содержащий набор определений и, желательно, список веб-страниц (элементов аннотирования концептов онтологии), подтверждающих корректность ответа.

Для того чтобы обеспечить взаимодействие пользователя с программным комплексом, и сокрытой внутри вопросно-ответной системы онтологией в частности, на естественном языке, необходимо проработать систему преобразования запросов пользователя во внутреннее представление системы, а также разработать способ обратного преобразования – из ответа системы в ответ на естественном языке.

В работе решаются следующие основные задачи:
- Разработать систему преобразования вопроса пользователя в запрос к онтологии.
- Выстроить адаптивный процесс взаимодействия вопросно-ответной системы с онто-семантическими сетями.
- Разработать систему преобразования результатов поиска по онтологии в ответ на естественном языке.
- Разработать рабочий прототип модели вопросно-ответной системы на основе онтологического подхода.

Результатом работы является модель вопросно-ответной системы на основе онтологического подхода, отработанная на онтологии профессионального математического знания OntoMathPro, с возможностью дальнейшего её совершенствования как в рамках расширения и развития базы знаний OntoMathPro, так и использования с любой другой базой знаний, построенной по онтологическому подходу.

В рамках выполнения данной магистерской диссертации в прототип модели вопросно-ответной системы были заложены как возможность отвечать на вопросы пользователя, так и посредством естественно-языкового запроса иметь возможность получать сведения о самой используемой онтологии. Данная функциональная возможность представляется, например, с помощью вопроса к системе «Сколько всего концептов в онтологии», из ответа на который можно узнать количественное наполнение используемой онтологии.
